# 2장 - 의미 있는 이름

## 주요 내용
- 의도를 분명히 밝혀라
    - 변수나 함수 등의 이름만 봐도 의도가 느껴지도록 짓는다.
    - ex) const isAbled = true;
- 그릇된 정보를 피하라
    - 오해의 소지가 있을만한 이름은 피한다.
    - ex) const intList = 5;
- 의미 있게 구분하라
    - theName, name 변수가 동시에 존재하면 헷갈린다.
- 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
    - 쉬운단어, 발음하기 좋은 단어 이용
    - 우리는 협업을 해야한다.
- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
    - 문자 하나를 이름으로 지으면 검색이 어렵다!
    - 상수를 사용할 경우, 의미가 명확한 변수에 대입하여 사용하는 것이 좋겠다.
- 인코딩을 피하라
    - 헝가리언 표기법(strName), 멤버변수 접두어(m_name) 등 지양
- 자신의 기억력을 자랑하지 마라
- 클래스/객체 이름
    - 명사나 명사구가 적합 (ex. Account)
    - 동사는 사용하지 말 것!
- 메서드 이름
    - 동사나 동사구가 적합 (ex. saveAccount, getAccount)
- 기발한 이름은 피하라
- 한 개념에 한 단어를 사용하라
    - controller, manager, driver 와 같은 같은 개념의 단어를 섞어서 쓰는 것을 피할 것
- 말장난을 하지 마라
    - 한 단어를 두가지 목적으로 사용하지 말 것
    - 일관성을 지킨다고 다른 목적에 기존에 사용하던 단어를 사용하지 말 것
- 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라
- 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라
- 의미 있는 맥락을 추가하라
    - 변수명을 보고 어떤 값인지 바로 유추할 수 있도록 의미있는 맥락을 추가하는 것은 좋을 수 있다. (ex. state → addrState)
- 불필요한 맥락을 없애라
    - 의미가 분명한 경우에는 굳이 의미있는 맥락을 추가하지 않는 것이 좋겠다!
    - 예를 들어, member 라는 객체 안의 phoneNumber, name 와 같이 명확하게 의미를 알 수 있는 변수의 경우에는 userPhoneNumber, userName 으로 변경해줄 이유가 없다.
    IDE에서 user 타이핑 후 자동검색 시 많은 것들이 걸리게 되어 불편할 것이다!

## 후기
- 규칙
    - 모든 지역 변수의 이름을 통일하고, 모든 함수 인수도 통일하는 방법이 괜찮아 보인다.
    책 주석상에는 최신 IDE에서는 필요없다지만, 코드의 규칙으로 가독성을 높힐 수 있을 것 같다.
- 인터페이스 인코딩
    - 현재 TS 사용하면서, 인터페이스 정의 시 가급적 I를 붙혀주는 방법을 사용하고 있다. (ex. IMember)
    - 근데 해당 책에서는 인코딩을 피하라니…!
    - 그러면 변수의 이름과 너무 헷갈리지 아니할까…ㅠㅠ
    - member 라는 변수가 있고, Member 라는 인터페이스가 공존할 경우,
    아래 코드와 같이 짜야할 텐데, 의사소통 시에도 문제가 발생하지는 않을까?
    ~~멤버 변수는 멤버 인터페이스니까 멤버가 멤버를 어쩌구저쩌구….~~
        ```tsx
        interface Member {
        	name: string;
        	age: number;
        }
        
        const member: Member = {
        	name: 
        }
        ```
        
    - 현재 사용중인 방법론을 부정당한 것 같다.. 클린 코드에는 정답이 없지만, 지금 사용하는 방법에 대해 당연하게 여기지 말고 조금 더 생각해 볼 기회가 된 것 같다.

## 잡담
- 멤버변수 접두어
    - 직전 회사에 근무할 당시, 레거시에 m_블라블라 변수를 많이 접하곤 했는데 어디서 파생된 건지 알게 되었다!
    - 멤버변수 접두어였다니! 궁금증이 해소 되었지만, 그 변수를 글로벌변수에서도 썼다는 것에서 다시 한번 궁금증이 생긴다!😯
- 메서드? 메소드?
    - 뭐가 맞는 표현일까?! 나는 메소드라고 쓰고 발음하는데, 다른 많은 매체에서 메서드 라는 표현을 많이 보았다. 흠…🤔
